Et un semestre de fini, un !
Okumura !
Konekomaru !
Tous les élèves ordinaires
rentrent dans leur famille...
Vous êtes de Kyôto, vous trois...
Le raffinement à l'état pur...
Le raffinement ?
Faudra me dire où il est...
Et puis nous,
on sait pas si on va rentrer...
Quand tu auras le temps, rentre !
Quand ça me dira...
Tu rentres aussi, Paku...
- Je vais me sentir seul.
- On se revoit au 2e semestre.
Porte-toi bien.
Si ma voix te manque,
appelle quand tu veux.
Crétin !
Merci !
Les vacances d'été commencent !
Mais vous, aspirants exorcistes,
allez passer trois jours en forêt
pour un entraînement sur le terrain,
en situation de combat.
Mlle Kirigakure et moi-même
serons vos accompagnateurs.
Nous éprouverons votre capacité
à prendre part à de vraies missions.
Tâchez de vous appliquer.
Oui !
BLUE EXORCIST
ÉPISODE 14 :
UNE JOYEUSE EXCURSION
Trop sympa,
on dirait un pique-nique !
Le soir, à nous les feux de camp
et les danses traditionnelles...
Comment dire, Shima...
Il a toujours eu horreur des insectes.
- Fait chaud...
- C'est lourd !
Le jour, ces bois sont calmes,
mais la nuit,
les démons inférieurs y pullulent.
Il faut installer le camp avant.
Pressons le pas.
Il crève pas de chaud, lui ?
Allez, au pas de gymnastique !
- Vous avez pas de sac ?
- Il est là.
C'est glacé !
Elle est potable, vous croyez ?
L'endurance, c'est son truc,
faut croire...
Nous camperons ici.
Les garçons,
avec moi pour les tentes et le feu.
Les filles, avec Mlle Kirigakure.
Tracez un cercle magique
puis préparez le dîner.
Bien, au travail !
- Il a tombé la veste !
- Il est humain, en fait...
Ça fait de plus en plus pique-nique !
Camping, tu veux dire ?
Et arrête, tu vas tout casser.
Qu'est-ce que je disais !
Ils s'amusent bien !
C'est juste des gros lourds, ouais...
C'est bizarre, les garçons...
C'est toi qui es bizarre.
Je peux pas t'encadrer...
Excusez-moi...
Comment on met un uniforme ?
Comment elle peut me parler
après ce que je lui ai dit ?
Tu disais ?
Rien !
Grouille-toi de dessiner ta partie !
Oui !
Je suis entourée de cas...
C'est fini ?
Et elle, c'est pas la dernière...
Presque !
Aïe !
Les bras cassés... Je m'en occupe !
Bon appétit !
C'est trop bon ! J'y crois pas !
Alors toi, t'es bon à marier !
C'est vrai que t'es un cordon bleu...
C'est délicieux, Rin !
Vous allez me faire rougir !
C'est la seule chose utile
qu'il sache faire.
La ferme, binoclard moucheté !
Ça se mange sans faim !
T'as bon appétit, Moriyama.
C'est une première, pour moi, ça...
Utilise ta force pour aider les autres
ou pour faire une bonne action.
Où tu vas, Rin ?
Rin !
Évidemment...
J'allais jamais à ce genre de sortie,
vu que je faisais que sécher les cours.
Okumura ! Tu veux quoi à boire ?
C'est ça, d'avoir des copains, alors ?
Attends, je viens voir !
Shiemi ?
Rin était étrange, ces derniers temps.
Je m'inquiétais.
Mais là, il a l'air de s'amuser !
Je suis rassurée !
Tu fais très attention à lui.
Rien, oublie ça.
Voici le déroulement de l'exercice.
On va voir si vous avez des tripes !
On travaille, Shura...
Au fait, elle a 18 balais, non ?
- Elle est mineure !
- 18 ans ?
Soyez sérieux ! Elle a vingt...
Ma canette m'a échappé...
J'ai dit : "On travaille, là..."
Il s'est fâché tout rouge !
Je reprends.
Vous allez allumer les lanternes
qui se trouvent dans la forêt.
Elles sont toutes dans un rayon
de 500 mètres autour du camp.
Si vous voulez être reconnus
aptes au combat réel,
revenez d'ici 3 jours
avec une lanterne allumée.
Sachez également
qu'il n'y a que 3 lanternes.
Il n'y aura donc que 3 places.
Attendez....
Passons au contenu de vos sacs :
eau et nourriture pour 3 jours,
accessoires usuels,
boussole, lampe torche,
feu de détresse,
et une allumette.
Que chacun exploite ses ressources
et la réussite se profilera !
Faut simplement revenir
avec une lanterne allumée ?
Fastoche...
T'es à côté de tes pompes, toi...
C'est plus corsé que le test
pour passer aspirant...
Hé !
Dans cette forêt toute sombre,
tu te grillerais direct.
Fais pas jaillir tes flammes, pigé ?
Oublie pas que ma mission d'inspection
suit son cours...
Si ça venait à se savoir
que t'as hérité du pouvoir de Satan,
je serais forcée
d'en référer en haut lieu.
Et là, les Archknights
ou le Saint Paladin,
qui sont pire que des démons,
viendraient te tuer.
Bref, sers-toi de ta tête
avant d'agir...
Où est passée ta pêche d'enfer ?
Me dis pas que tu flippes !
Ryûji... Cet exercice est conçu
pour qu'on se batte entre nous.
Mais si on joue à ce jeu-là...
On perdra tous.
La solution,
c'est de penser qu'à sa pomme.
Pas de place pour l'entraide.
Y a que 3 places, de toute façon,
donc c'est vite vu.
Et sans rancune, quoi qu'il arrive.
Ne pas utiliser mon pouvoir...
À vos marques...
Prêts...
Des papillons ?
Y en a plein !
Je vous l'ai dit.
La nuit, la forêt est infestée
de démons inférieurs.
Avec votre niveau actuel,
vous devriez tout juste
pouvoir leur échapper.
Des papillons suceurs de sang...
Des chong zhi ?
En cas de danger,
utilisez votre feu de détresse.
Mlle Kirigakure ou moi accourrons.
Mais on n'a qu'une allumette, donc...
Vous ne pourrez plus
allumer de lanterne.
Ne l'utilisez pas à la légère.
"Inari, divinité des récoltes,
"je te conjure
d'exaucer toutes mes requêtes !"
"Or David, après avoir servi
au dessein de Dieu,
"est mort,
a été réuni à ses pères,
"et a vu la corruption !"
"Mais celui qui n'a pas vu..."
Ninou !
J'ai besoin d'un roux anti-insectes !
Shiemi ?
Ça va, Shiemi ?
Shiemi !
Barrez-vous !
Shiemi ! Shiemi !
Dégagez !
Non !
Calme-toi ! Calme-toi ! Calme-toi !
Quel crétin... J'ai recommencé...
Utiliser mes flammes
est devenu un réflexe.
Tu... C'était quoi, ça ?
BLUE EXORCIST
C'était quoi, ça ?
Il m'a vu ?
Moriyama n'est pas blessée ?
Non, je crois pas...
Elle s'est évanouie.
Éteins cette torche,
la lumière attire les papillons.
Ah oui...
Ou pas ?
Bon...
C'était quoi, cette lumière bleue ?
Ça m'a ébloui d'un seul coup,
j'ai pas bien vu...
Moi non plus,
je saurais pas te dire...
Ça devait être...
Euh... Oui, c'était quoi ?
Ouf... Il m'a pas vu
faire jaillir mes flammes, on dirait.
Mais pourquoi t'es venu, au fait ?
Pourquoi ?
Pour vous aider !
"Pas de place pour l'entrai..."
La ferme ! Comment j'aurais pu
ignorer ce hurlement ?
Shiemi a l'air d'aller bien.
Reprends ta route,
je m'occupe de tout.
Tu comptes faire quoi ?
Je vais la déposer au camp,
puis je reprendrai les recherches !
Mais...
- Rin...
- Shiemi !
Ninou !
- Ninou...
- Calme-toi...
Tu pourras l'invoquer
avec un autre papier.
Mais oui !
Ben... Il me manque des affaires...
Elles ont dû tomber...
On aurait dit
un énorme papillon de nuit.
Couchez-vous !
- Shima ?
- Ryûji !
Que faites-vous là,
tous les trois ?
Parle pour toi !
Et éteins ta torche !
OK...
Une nuée de papillons m'a attaqué...
Après ça, je me souviens plus de rien.
Toi et ta phobie des insectes...
Le mien aussi...
C'est Konekomaru.
Il a trouvé une lanterne !
Il y arrive pas seul.
Il nous demande de l'aider.
10 minutes se sont pas écoulées
qu'il utilise déjà son pouvoir !
Enfin, vu l'obscurité qui règne,
ça devrait aller.
On ne pourra pas
cacher son pouvoir éternellement.
T'as pris un sérieux coup de vieux !
Je ne comprends pas à quel jeu tu joues.
Pourquoi tu fais pas
ton rapport au Vatican ?
J'attends de voir.
Je vais lui apprendre
à manier son sabre.
Tu es sérieuse ?
Pourquoi ?
Il m'a sorti qu'il voulait devenir
Saint Paladin, rien que ça !
J'ai un faible
pour les garçons ambitieux...
J'ai envoyé paître Shirô
quand il me l'a demandé, mais bon...
Mon père t'a...
En fin de compte,
son plan pour aguerrir Rin
est peut-être pas si mauvais.
Elle nous a repérés
depuis belle lurette.
Je ne la supporte pas.
Es-tu allé saluer
le maître de cette forêt, Amaimon ?
Oui.
Il déplore la mort de tant des siens
et va coopérer.
Cette fois,
je reste assister au spectacle.
La greluche lui a confisqué Kurikara.
Comment le faire sortir de ses gonds ?
Ton entrain fait plaisir à voir,
mais aujourd'hui, tu vas m'obéir.
Autant parler à un mur...
Tout seul, c'est mort, c'est sûr...
Ils ont pas trouvé encore plus gros ?
Elle est en pierre...
C'est un "peg lantern".
Un démon qui attend
qu'on vienne l'allumer.
Sitôt illuminé, il s'anime
et dévore tout ce qui vit,
avec une préférence pour les femmes.
Il s'immobilise au matin
ou quand il n'a plus de combustible.
On a donc tous mal interprété
les règles de l'exercice.
Ouais.
La clé de la réussite,
c'est la coopération !
C'est pas toi qui disais :
"Pas de place pour l'entraide" ?
Je me suis laissé avoir
par l'histoire des trois admissions !
Sauf que monsieur Okumura
n'a jamais dit : "3 personnes"...
Va falloir s'y mettre tous ensemble.
Qui a les numéros d'Izumo et Takara ?
Izumo, c'est pas faute
de lui avoir demandé...
J'ai imaginé une formation
pour nous en tirer à nous cinq.
LA FORMATION KONEKOMARU
Avec cette amulette,
il restera tranquille une fois allumé,
pour peu que Ryûji psalmodie
un sutra sans interruption.
Une bonne quantité de chong zhi
servira de combustible.
La personne qui l'alimentera en continu,
c'est toi, Moriyama.
Ils arrivent !
Shima et moi repousserons les chong zhi
qui vont fondre sur nous.
Pour finir,
la bête de somme du groupe
tirera la charrette.
Génial, Rin !
De quelle planète il débarque ?
En avant toute !
- Hein ?
- Un abandon...
Ça n'a pas traîné.
Je te laisse y aller.
D'accord, mais tâche
de rester éveillée !
- C'est qui ?
- Kamiki ou Takara ?
- Qu'est-ce qui se passe ?
- On a un pépin !
Regardez en bas... Ça grouille !
Je crois que je vais me faire dessus...
Si ça peut te soulager, vas-y.
Ne dis pas n'importe quoi, Okumura.
Si on se laisse aller, on est finis !
Ryûji !
Qu'est-ce que tu fais ?
Ces caractères sanskrits !
Quelque chose est scellé ici !
Faites attention !
J'AI UN PLAN
LA LANTERNE VA TRAVERSER
TOUTE SEULE.
- Comment ça ?
- Oui... Je crois que j'ai compris.
JE VAIS DESSINER.
Konekomaru et moi
traversons avec la charrette vide.
On a pied, donc c'est bon ?
Là-bas, je me tiens prêt
avec une amulette.
Puis Shima traverse
avec Moriyama sur les épaules.
Ryûji arrache l'amulette
qui retient la lanterne...
Là-dessus, je pique un sprint
avec Moriyama sur les épaules ?
Friand de jeunes filles,
le peg lantern poursuivra Moriyama.
Et pour finir,
je colle l'amulette
pour la neutraliser !
Tu dessines trop bien, Suguro !
Je dois patauger avec ces bestioles ?
Avec la tête
entre les jambes de Moriyama ?
Quelle belle mort...
Au moins, ça te libérera
de tes pensées impures...
T'y mets pas aussi, Konekomaru !
Ça va, c'est bon, je m'y colle !
Cram... Cramponne-toi bien.
Oui...
- Aïe !
- C'est haut !
- Fais gaffe, un peu !
- Désolée...
Ça fait "scrouitch"...
On est prêts !
Nous aussi !
Alors c'est parti !
Il t'a vue !
- Par ici !
- L'excite pas, non plus !
Ham !
Ouais !
On a réussi, Rin !
Attrape ma main, Okumura !
C'est bon, pas la peine.
Une bonne chose de faite...
Rin ! Derrière toi !
Supervision : Cedric Littardi
Adaptation : Wladimir Labaere
BLUE EXORCIST
Rin ! C'est un piège !
Te laisse pas avoir !
Mentir, jouer la comédie et tout ça,
c'est pas mon style.
Alors...
SYMPATHIE